###css笔记
####css
#####1.  css简述 css的作用是用于网页的美化，它在html中有三种调用方式。
分别是：（1）行内引用 （2）<head>标签中引用 （3）外部引入方式 个人建议最好还是外部引入，这对于以后的管理和维护很有作用。
行内方式引入 所谓行内引入，是指在具体的标签后面直接加上css样式。
这样可能看起来比较直观，但是代码的美观性和可读性都大大降低。个人不建议使用。
头部方式引入头部引入就是把所有的css代码放在```<style>```标签里面，这样可以增强代码的维护工作。
#####以外部文件方式引入其实，这种方法跟第二种类似，只是该方式把css代码单独放在一个文件夹里，方便团队开发。
#####2. css改变字体的样式
css可以改变字体的属性常用的有：字体类型，字体的大小 ，字体的风格。
#####3. css改变文本的样式
css对文本的颜色，字间距，对齐方式等等都可以进行设置。具体怎么去设置，别问我。
#####4. css改变背景
小伙伴们是不是觉得页面的颜色会很难看。没关系，css可以设置的。有了css可以改成我们自己想要的颜色或者自己喜欢的图片。
#####5. css改变列表的样式
什么叫列表，这你能不动啊。通过css我们可以去设置我们自己看不惯的列表，其中包括去改变列表的风格啊，列表的显示位置，或者你也可以设置为自己喜欢的图片。其中，常用的列表的风格有：circle（空心小圆点），disc（实心小圆点）等等。
哥们儿，别忘了。列表包括有序列表和无序列表两种。css都可以对其进行设置的。
#####6. css改变边框样式
网页要做的很好看，必须有很好看的边框吧。css可以对边框进行设置，可以对边框的样式，边框的颜色，边框的宽度等等都可以设置。还有，可以把边框设置成圆角的哦，```border-radius```这个属性设置，让你的边框雨中不同。
#####7. css对div的设置
css对div设置，可以设置它的```width```（宽度），```height```（高度），background-color（背景色）等设置。
对于div，可以设置浮动方式，包括左浮动和右浮动。可能有时候浮动会带来不便，想要清除浮动就用```clear```去清除相应的浮动。
#####8. css对超链接的设置
超链接就是网页的灵魂，所以学习一下css对超链接的设置，可以让你做出更好的网页。超链接的属性包括：a:link(没被点击)，a:visited（被点击过），a:hover(鼠标经过)，a：active（被点击的时候）。分别可以对这四种状态设置相应的属性值。
#####9. css的选择器
说了这么多，必须得选择一个相应的元素吧。css中的选择器包括
（1）id选择器：css可以通过不同的id对标签进行相应的设置
（2）类选择器：css也可以通过类名对标签进行设置
（3）标签选择器：css可以直接用标签去设置

id选择器和类选择器的区别：
（1）类选择器使用.类名进行选择，而id选择器使用#id名进行选择
（2）类选择器的类名可以有很多重名，而id选择器的id必须唯一
***
####一些基本的概念
#####1. 正常流
所谓正常流就是从上到下，从左到右的布局方式
#####2. 替换元素和非替换元素
（1）替换元素是要根据标签的内容和属性去选择不同的内容的元素
（2）非替换元素就是内容直接显示到显示器的标签元素
#####3. 行内元素
行内元素就是在元素的前后不会出现换行。像```<strong>``````span```等。
***
#### 单位
#####1. em
在Css中1em是等同于字体中font-size设置的像素大小，假如一段字体大小是24px,左边距为1em，那么它的左边距合像素就是24px。
#####2. ex
在规范中ex是指现在所用的字体下小写的x的高度，但大多数浏览器的实现都是作为0.5em进行计算的，正因为如此现在为止ex也很少使用
#####3. px
目前大多数浏览器中采用96ppi(ppi即每英尺像素数)作为参考像素，但是一般Web浏览器都会使用显示器上使用的实际像素。

另外之所以将px作为相对单位定义，是因为在不同的设备(如打印机)，用户代理会将像素缩放为合理的度量
***
####盒子模型
盒子模型，即可以把网页中的每个元素看成是盒子的内容。而盒子就需要包装，所以就会有相应的外边距，内边距，边框，内容
#####1. 外边距和内边距的不同
外边距不会被背景的图片填充，而内边距就会被背景图片或背景颜色填充
#####2. 用百分数去设置宽时注意事项
边距（包括外边距和内边距）的值可以用百分数表示，这里要注意这个百分比是相对于父元素的width进行计算的，而不是浏览器窗体。
这里左右边距采用父元素百分比计算是没有疑问的，但是要注意上下边距的百分比值也是相对父元素的宽度定义的。
总之就是一句话，就是以父级元素的宽作为标准。
***
####浮动和定位

#####1. 浮动
（1）浮动分为左浮动和右浮动。默认为不浮动。
（2）浮动元素不能相互覆盖，也不能超出其包含块的范围
（3）行级元素与浮动元素重合，其边框，背景色和内容都在浮动元素之上；而块级元素则会被遮盖。
#####2. 定位
（1）定位类型：static（静态类型），relative（相对定位），absolue（绝对定位），fixed（固定定位）
（2）static定位时，你设置的偏移值不会有作用。
（3）absolute定位时，元素会从文档流中删除，所以可能会覆盖其他元素
（4）包含快宽的算法：
包含块的宽=元素左偏移+元素左外边距+元素左边框宽+元素左内边距+元素宽+元素右内边距+元素右边框宽+元素右外边距+元素右偏移
（5）固定定位，固定定位包含块是视窗，记住这点就行。
（6）```z-index```:```z-index```:用于区分元素的重叠情况，其值越大表示离用户越近。
这里要注意元素的后代元素所定义的z-index是相对于该元素而言的，而不是初始包含块
***
#####作业1.get和post的差异？
（1）get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。
post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。
用户看不到这个过程。

（2）对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。

（3）get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。

（4）get安全性非常低，post安全性较高。
#####一些延伸知识
HTTP 定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法是 GET 和 POST。

事实上 GET 适用于多数请求，而保留 POST 仅用于更新站点。根据 HTTP 规范，GET 用于信息获取，而且应该是 安全的和幂等的。

所谓安全的意味着该操作用于获取信息而非修改信息。

换句话说，GET 请求一般不应产生副作用。幂等的意味着对同一 URL 的多个请求应该返回同样的结果。完整的定义并不像看起来那样严格。

从根本上讲，其目标是当用户打开一个链接时，她可以确信从自身的角度来看没有改变资源。 比如，新闻站点的头版不断更新。

虽然第二次请求会返回不同的一批新闻，该操作仍然被认为是安全的和幂等的，因为它总是返回当前的新闻。

反之亦然。POST 请求就不那么轻松了。POST 表示可能改变服务器上的资源的请求。

仍然以新闻站点为例，读者对文章的注解应该通过 POST 请求实现，因为在注解提交之后站点已经不同了

在FORM提交的时候，如果不指定Method，则默认为GET请求，Form中提交的数据将会附加在url之后，以?分开与url分开。

字母数字字符原 样发送，但空格转换为“+“号，其它符号转换为%XX,其中XX为该符号以16进制表示的ASCII（或ISO Latin-1）值。

GET请求请提交的数据放置在HTTP请求协议头中，而POST提交的数据则放在实体数据中；GET方式提交的数据最多只能有1024字节，而POST则没有此限制。
#####相应报文状态码
1. 状态吗说明：
***
 1xx 服务端接收到请求，但仍在处理中并没有完成。
 2xx：服务器成功处理请求。
 3xx：请求处理完成，但客户端需要从其他位置获取资源
  4xx：客户端错误
 5xx：服务器错误
***
2. 常见状态码
***
200 请求成功
301 永久重定向
302 临时重定向
303 重定向
304 从缓存读取
401 未授权
404 资源不存在
500 服务器错误
503 服务不可用